# Учебный проект на Django + DRF.
## Цель проекта построить REST API.
### В данном проекте создан кулинарный сайт со следующим функционалом:
- Проект доступен по IP или доменному имени.
- Все сервисы и страницы доступны для пользователей в соответствии с их правами.
- Рецепты на всех страницах сортируются по дате публикации (новые — выше).
- Работает фильтрация по тегам, в том числе на странице избранного и на странице рецептов одного автора).
- Работает пагинатор (в том числе при фильтрации по тегам).
- Исходные данные предзагружены; добавлены тестовые пользователи и рецепты.
##### Для авторизованных пользователей:
1. Доступна главная страница.
2. Доступна страница другого пользователя.
3. Доступна страница отдельного рецепта.
4. Доступна страница «Мои подписки».
   1. Можно подписаться и отписаться на странице рецепта.
   2. Можно подписаться и отписаться на странице автора.
   3. При подписке рецепты автора добавляются на страницу «Мои подписки» и удаляются оттуда при отказе от подписки.
5. Доступна страница «Избранное».
   1. На странице рецепта есть возможность добавить рецепт в список избранного и удалить его оттуда.
   2. На любой странице со списком рецептов есть возможность добавить рецепт в список избранного и удалить его оттуда.
6. Доступна страница «Список покупок».
   1. На странице рецепта есть возможность добавить рецепт в список покупок и удалить его оттуда.
   2. На любой странице со списком рецептов есть возможность добавить рецепт в список покупок и удалить его оттуда.
   3. Есть возможность выгрузить файл (.txt или .pdf) с перечнем и количеством необходимых ингредиентов для рецептов из «Списка покупок».
    4. Ингредиенты в выгружаемом списке не повторяются, корректно подсчитывается общее количество для каждого ингредиента.
7. Доступна страница «Создать рецепт».
    1. Есть возможность опубликовать свой рецепт.
    2. Есть возможность отредактировать и сохранить изменения в своём рецепте.
    3. Есть возможность удалить свой рецепт.
8. Доступна и работает форма изменения пароля.
9. Доступна возможность выйти из системы (разлогиниться).
##### Для неавторизованных пользователей
1. Доступна главная страница.
2. Доступна страница отдельного рецепта.
3. Доступна страница любого пользователя.
4. Доступна и работает форма авторизации.
5. Доступна и работает система восстановления пароля.
6. Доступна и работает форма регистрации.
##### Администратор и админ-зона
1. Все модели выведены в админ-зону.
2. Для модели пользователей включена фильтрация по имени и email.
3. Для модели рецептов включена фильтрация по названию, автору и тегам.
4. На админ-странице рецепта отображается общее число добавлений этого рецепта в избранное.
5. Для модели ингредиентов включена фильтрация по названию.
##### Инфраструктура
1. Проект работает с СУБД PostgreSQL.
2. Проект запущен на сервере в Яндекс.Облаке в трёх контейнерах: nginx, PostgreSQL и Django+Gunicorn. Заготовленный контейнер с фронтендом используется для сборки файлов.
3. Контейнер с проектом обновляется на Docker Hub.
4. В nginx настроена раздача статики, запросы с фронтенда переадресуются в контейнер с Gunicorn. Джанго-админка работает напрямую через Gunicorn.
5. Данные сохраняются в volumes.
##### Оформление кода
1. Код соответствует PEP8.
